
Ejemplo de un archivo .txt 
¿Qué es programación?
Programación es el proceso de tomar un algoritmo y codificarlo en una notación, un lenguaje de programación,
de modo que pueda ser ejecutado por una computadora. Aunque existen muchos lenguajes de programación y 
muchos tipos diferentes de computadoras, el primer paso es la necesidad de tener una solución. 
 
Sin un algoritmo no puede haber un programa.

Las ciencias de la programación no son el estudio de la programación.
La programación, sin embargo, es una parte importante de lo que hace un científico de la computación. 
La programación es a menudo la manera en la que creamos una representación para nuestras soluciones. 
Por tanto, esta representación en un lenguaje y el proceso de crearla se convierte en una parte fundamental de la 
disciplina.

Los algoritmos describen la solución a un problema en términos de los datos requeridos para representar el caso 
del problema y el conjunto de pasos necesarios para producir el resultado pretendido. 
Los lenguajes de programación deben suministrar un modo notacional para representar tanto el proceso como los datos. 
Para este fin, los lenguajes suministran estructuras de control y tipos de datos.

Las estructuras de control permiten que los pasos algorítmicos sean representados de una manera conveniente pero 
sin ambigüedades. Como mínimo, los algoritmos requieren estructuras que lleven a cabo procesamiento secuencial, 
selección para toma de decisiones e iteraciones para control repetitivo. Siempre y cuando el lenguaje proporcione 
estas instrucciones básicas, éste puede ser usado para la representación del algoritmo.