Qué es la programacion orientada a objetos

La programación Orientada a objetos se define como un paradigma de la programación, una manera de programar específica
donde se organiza el código en unidades denominadas clases, de las cuales se crean objetos que se relacionan entre sí 
a conseguir los objetivos de las aplicaciones.

La programación Orientada a objetos (POO) es una forma especial de programar, 
más cercana a como expresaríamos las cosas en la vida real que otros tipos de programación.

Al programar orientado a objetos tenemos que aprender a pensar cómo resolver los problemas 
de una manera distinta a como se realizaba anteriormente, en la programación estructurada. 
Ahora tendremos que escribir nuestros programas en términos de clases, objetos, propiedades, métodos y otras cosas 
que veremos rápidamente para aclarar conceptos y dar una pequeña base que permita soltarnos un poco con los conceptos 
este tipo de programación.